Donc, le cours d'aujourd'hui va intéresser
du cours altératif sur l'apprentissage de l
'appareil auditif.
C'est une chose que nous avons déjà
étudiée en cours normal.
Donc ce qu'on fait aujourd'hui, on
va essayer de vous présenter des petits problèmes
à résoudre pour voir si vous avez retenu
une question.
Alors, une première question qui se pose est
de combien est constitué l'appareil auditif ?
Combien de segments ?
Est-ce que vous avez des réponses à
cette question ?
En fait, si vous voulez faire la conversation,
essayez d'écrire sur Conversation de la Réunion.
Moi, j'ai une possibilité de voir ce
que vous présentez comme réponse.
Combien de segments comprend l'appareil auditif ?
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7.
Quelle est la réponse ?
Alors, celui qui a répondu 3 segments, c
'est complètement faux.
Celui qui a répondu 5 segments, c'est
juste.
Parce que l'appareil auditif, lui, est un
appareil qui va nous permettre d'amener un
message sonore de l'extérieur, traverser l'oreille
externe, l'oreille moyenne, être analysé dans l
'oreille interne pour obtenir un effet nerveux qui
doit être acheminé au cerveau.
Donc l'appareil auditif comprend toutes ces parties
-là, c'est-à-dire l'oreille externe,
l'oreille moyenne, l'oreille interne, les voies
auditives, c'est-à-dire les centres de
l'énergie intérieure, et puis, bien entendu, les
centres auditifs.
Donc, si on veut compter l'oreille externe
1, l'oreille moyenne 2, l'oreille interne
3, l'oreille auditive 4, et les centres
auditifs, il est responsable de la transmission et
de la perception de sang, oui, mais aussi
d'une fonction qui est parmi les fonctions
aussi importantes de notre organisme, c'est-à
-dire la partie postérieure du labyrinthe de l
'oreille interne.
La partie intérieure qui ressemble à la coquille
d'escargot va être responsable de l'émission.
Alors, quelle est la disposition spatiale de cet
appareil auditif au niveau de notre organisme ?
Donc, vous le voyez sur ce schéma-là.
Il est disposé de façon équilibrissante par rapport
à l'équilibre, et bien, passant par le
nez et par le ciclite, et il est
creusé au niveau de la base du crâne
pour former des cavités stables ou osseuses et
qui sont pleines de liquides qu'on doit,
bien sûr, voir tout à l'heure.
Nous avons deux appareils auditifs, un droit et
un gauche, pour permettre, comme on l'a
déjà expliqué, la séparation et la localisation spatiale.
Sur le schéma de gauche de votre écran,
vous voyez la disposition de cet appareil auditif
et, bien sûr, avec la particularité plus particulièrement
du labyrinthe postérieur qui est formé par le
distribué de l'élément de sucre.
Sur ce schéma-là, c'est un schéma
que nous avons vu ensemble la dernière fois,
lorsque nous avons fait le groupe.
C'est un schéma de l'os temporal
qui montre une part de l'écran temporal
avec l'arthralgique et puis l'arthralgique précoce.
L'appareil auditif sera constitué, bien sûr, de
différents éléments quand il est creusé dans l
'os temporal, en particulier de l'environnement auditif
extérieur, par contre de l'extérieur géométrique à
la longueur, qui va être bloqué par la
membrane catale qui va permettre la migration, venant
accéder à la crèche du tampon qui communique
en avant avec la crèche de stage, en
arrière avec les papillons spécifiques, basé sur la
pyramide précoce, et qui va nous permettre d
'amplifier le sang et de le transmettre à
l'organe interne, en particulier à l'arthrogène,
via l'esprit.
Est-ce que maintenant vous m'entendez ?
Ce micro n'est pas activé, monsieur.
Ah, d'accord.
Le micro n'est pas activé.
Donc je vais appeler les responsables pour que
le micro soit activé.
Je vais regarder si mon micro est activé,
par le micro avec le tête de travail.
Parce que tout à l'heure j'ai
posé la question est-ce que vous m
'entendez ?
Il y a quelqu'un qui m'a
dit oui, on vous entend.
Bien.
Je vais vous rappeler qu'il faut qu
'on revienne immédiatement au secours et pour activer
le micro.
Celui-là, celui-là.
Il est activé ?
Non.
Il n'est pas là ?
Non, il n'est pas là.
Je ne vois pas.
D'accord.
Il m'a dit que ce n'est
pas actif.
Voilà.
Est-ce que maintenant vous m'entendez parce
que le micro est activé ?
Oui, monsieur.
Parce que, il y a une personne qui
m'a dit que le micro n'est
pas activé.
Bien.
Donc, nous étions à travail interne avec la
coquille d'escargots en avant, deux vestibules centrales
et des camés semicirculaires en arrière.
qui donne accès au conduit auditif interne.
Ça c'est la partie forceuse de cet
appareil auditif.
L'oreille externe est, comme vous le savez,
formée d'un certain nombre d'éléments, à
savoir le pavillon et le conduit auditif externe,
au niveau duquel on va retrouver des relièves
de l'impression, à savoir l'hypix, l
'anthypix, la gouttière articulée, la conque comme l
'impression, et puis vous avez le traduce et
l'antitraduce.
Il y a la particularité de la conque,
c'est qu'il doit donner accès au
conduit auditif interne, c'est-à-dire que
ce pavillon de l'oreille est orienté d
'une telle façon d'accumuler des vibrations sur
l'oreille, de les acheminer, de les prendre
et de les injecter au niveau du conduit
auditif.
Ce que vous voyez sur ce schéma-là,
c'est le conduit auditif externe avec au
niveau de son front, la marge magnétique.
Et qu'est-ce qui vous frappe, c
'est que la partie externe du conduit auditif
externe, c'est-à-dire la partie la
plus externe, parce que j'ai signé avec
vous tout ça, et c'est la partie
où on trouve en général les folies du
milieu, c'est la partie cartilagéneuse.
Par contre, la partie interne qui est en
contact par exemple avec la famille, c'est
la partie forceuse.
Et bien sûr, vous comprenez très bien qu
'une partie externe qui va pénétrer dans ce
conduit auditif externe n'aura pas d'autre
choix que de venir au contact de la
membrane interne.
Dans cette oreille externe, on va jouer le
rôle principal de collecter les vibrations externes, de
les acheminer vers le conduit auditif externe et
de les amener sur un graphique.
Alors, est-ce que vous pouvez éventuellement inventer
les différents éléments sur cette coupe anatomique de
l'appareil auditif en coupe frontale, passant par
les éléments de l'oreille de l'appareil
auditif ?
Est-ce que vous savez ce que ça
veut dire le numéro 1, le numéro 2,
le numéro 3, le numéro 4, le numéro
5, le numéro 6, le numéro 7, le
numéro 8, le numéro 9 ?
J'attends vos réponses.
Numéro 1, l'avion.
Numéro 2, le conduit.
Numéro 3, le tympan.
Numéro 4, l'horloge.
Numéro 5, l'oreille
mondiale.
Numéro 6, la chaîne oscillée.
Numéro 7, l
'école.
Et c'est quoi le numéro 8 ?
Numéro 7, c'est le vestibule.
C'est une petite visibilité centrale.
Numéro 8, l'étang de l'innocent.
C'est là qu'on va siéger l
'accompli, on va être responsable de l'analyse
des messages sonores.
Le numéro 9, c'est quoi ?
Le pavillon conduit auditif externe, tympan, oreille moyenne.
Ne faites pas l'oreille moyenne.
Le numéro 4, c'est quoi ?
C'est la caisse du tympan.
Il fait partie de l'oreille moyenne.
L'oreille moyenne, c'est l'annonçant.
C'est la caisse du tympan, on peut
s'acheter.
Le numéro 9, l'air auditif.
Non, c'est pas vrai.
C'est faux.
Pourquoi ?
Parce que regardez, le numéro 9, il vient
de l'extrémité, il vient de l'accordéon.
C'est l'air cordial.
Le numéro 6, c'est la partie supérieure
du nerf, étant le nerf vestibulaire.
Lorsque les deux se réunissent, les deux formant
le nerf corporel vestibulaire vont être appelés à
ce moment-là le nerf auditif.
Donc la réponse nerve auditif, c'est faux.
C'est un nerf corporel.
Les réponses justes seront, pavillon, on compte l
'air auditif externe, membrane tympanique, caisse du tympan,
chaîne orcipulaire, 32 stages vestibule, limaçon, nerf corporel.
C'est ça, les réponses justes.
Donc, pavillon, on compte l'air auditif, membrane
tympanique, caisse du tympan, chaîne orcipulaire, 32 stages
faisant communiquer la caisse avec le tympan, le
vestibule, le limaçon, le nerf corporel.
L'oreille moyenne, elle, est une composante de
l'appareil auditif qui est formée de trois
éléments.
Sur ce schéma unidimensionnel, vous voyez au centre
la caisse du tympan qui contient la chaîne
orcipulaire.
Derrière elle, vous avez les cavités masculiniennes, et
en haut à droite, elles communiquent avec la
forme de stage qui l'a fait communiquer
avec le tympan.
Les parois de la caisse du tympan, les
plus importants étant la paroi externe qui est
représentée par la membrane tympanique, et la paroi
interne qui est la paroi labyrinthique.
Ce sont les parois qui vont permettre la
transmission du message sonore depuis le point de
vue sur l'extérieur de l'oreille.
Et ça c'est un élément important qu
'il faut prendre en considération dans l'analyse
de ce pareil Vous voyez sur ce schéma,
qui est bien sûr pas tout dimensionnel, au
niveau de ce plan où vous voyez l
'emplacement de l'oreille moyenne par rapport à
l'oreille externe et par rapport à l
'oreille interne.
Il va jouer par son rôle de l
'oreille moyenne un rôle important dans la transmission
des messages sonores.
Mais il présente une anonymité de la chaîne
oculaire et une disproportion entre la surface de
la membrane tympanique et de la membrane corporelle,
qui va faire que non plus de la
transmission, elle va être responsable de l'amplification.
Monsieur, on vous entend pas bien.
Oui ?
Vous ne m'entendez pas bien ?
Parce que là, j'ai ma bouche collée
sur le micro.
Est-ce que vous m'entendez là ?
Quand je dis « pas bien » ?
Oui, monsieur.
C'est un cran tendu aux vitrines extérieures,
mon astroïde en tendu ma oreille moyenne.
Vous m'entendez ?
Oui, monsieur.
Très bien.
Ce que j'ai dit, c'est que
l'oreille moyenne est interposée entre l'oreille
externe et l'oreille interne.
Il joue par son siège au milieu un
rôle important dans la transmission des sons depuis
l'oreille externe jusqu'à l'oreille interne
et, bien entendu, va assurer, par la même
occasion qu'il y ait une anatomie particulière
de la chaîne occipulaire et une disproportion entre
la surface de la membrane tympanique et la
fenêtre ovale, un rôle d'amplification des sons.
Donc, en conclusion, l'oreille moyenne va jouer
deux rôles, un rôle de transmission et un
rôle d'amplification des sons.
Ce que vous voyez là, c'est la
paroi externe de la membrane tympanique qui, elle,
est formée par un disque qui est constitué
de plusieurs couches et de deux parties.
Dans ce rôle d'oreille, de la part
supensa, c'est la partie la plus volumineuse,
et de la part suaxida, qu
'on de la membrane tympanique, c'est la
part supensa, est constituée de trois couches, à
savoir une couche mutanée externe, une couche fibreuse
alterne et une couche fibreuse intermédiaire.
La couche fibreuse intermédiaire fait défaut au niveau
de la part suaxida.
Quand on regarde la membrane tympanique, on voit
qu'elle est collée à l'os qui
l'entoure par un anneau fibreux qu'on
appelle l'anneau digéral et l'aspect otoscopique
de la membrane tympanique, qui nous permet de
dire que c'est une membrane tympanique normale,
c'est la présence à l'envers du
marteau qui est orientée en bas et en
arrière, se terminant à sa partie intérieure par
une répression de la membrane tympanique qu'on
appelle l'orbite, et augmentant vers l'arrière,
un triangle lumineux.
La couleur de la membrane tympanique et son
aspect, les couleurs de l'hybrose illusante, est
transparente, parce qu'il nous permet de voir
ce qui se passe à l'intérieur de
L'oreille que nous sommes en train de
voir, est-ce une oreille droite ou une
oreille gauche ?
Alors, les gens qui ont répondu gauche, trop,
parce que là, c'est une oreille droite.
Nous avons dit que le marteau est orienté
en bas et en arrière, donc en bas
conséquent, l'oreille de vision est en train
de voir, et c'est une oreille droite.
Ce que vous voyez sur ce schéma-là
est le pavement interne de la Caisse du
Tintement, au niveau de laquelle on a enlevé
toutes les constituants d'agements simulés pour vous
permettre de voir la fenêtre ovale qui siège
à la partie supérieure de ce pavement interne,
la fenêtre ronde qui siège à la partie
intérieure de cette région, de ce pavement interne,
et bien sûr, les deux fenêtres sont séparées
par un relief médian qu'on appelle le
promontoire, et à la partie supérieure de la
fenêtre ovale, à l'image d'un sourcil,
il existe le relief du canal de Fallot
qui va abriter le nerf facial.
Alors, quels sont les éléments du schéma que
vous voyez là devant vous, et que vous
avez en agrandi sous forme de schéma et
en rayé sur un champ opératoire, opération sur
un spécimen, un bel relief, qui vous permet
bien sûr de reconnaître les différents éléments de
l'atomisme de ces structures qu'on trouve
au niveau de la Caisse du Tintement.
C'est quoi ça ?
Donc vous avez un marteau en plume nucléaire,
oui donc ce sont les constituants de ce
qu'on appelle la chaîne oscillée.
Alors la particularité de cette chaîne oscillée, c
'est qu'elle est formée de trois osclés,
qui s'articulent entre eux, le marteau s
'articule avec l'enclume via cette articulation, et
l'enclume s'articule avec l'éclier via
cette articulation.
Alors quels sont les noms des articulations entre
les numéros 1 et 2, et les articulations
entre les numéros 2 et 3 ?
Marteau en plume éclier, il est le nom
des articulations entre le marteau en plume et
le nom de l'articulation entre enclume et
éclier.
Un gludo-maléaire entre marteau en plume et
un gludo-stapénien entre en plume et éclier.
Alors là c'est un schéma d'une
partie de la chaîne oscillée, au niveau duquel
on a plus particulièrement la partie terminale de
l'enclume, et bien sûr l'éclier.
Alors est-ce que vous pouvez annoter ce
schéma-là ?
Vous avez le numéro 1, le numéro 2,
le numéro 3, le numéro 4, 5, 6,
7, 8 et 9.
J'attends vos réponses.
Alors numéro 1, branche du marteau, c'est
totalement faux, parce que je viens de dire
que c'est une partie de l'enclume,
une partie de l'enclume ne peut pas
être le nom du marteau.
La langue rapophise de l'enclume, oui, c
'est juste la branche langue, oui, bon.
Deux, c'est l'apophyse lenticulaire, d'ailleurs
elle est montée sur la forme qui est
lentive.
Trois, c'est la tête de l'éclier,
oui, justement, pas de problème.
Et le 4 et 5, c'est quoi
?
Le numéro 4 et le numéro 5, ce
sont les branches de l'éclier, oui, juste.
Le numéro 6, c'est quoi le numéro
6 ?
C'est la platine de quoi ?
La platine de l'éclier.
Si vous faites des platines comme ça, ça
ne veut rien dire.
Le numéro 6, c'est bien entendu la
platine de l'éclier, d'accord.
Le numéro 7, c'est le muscle de
l'éclier, c'est ce qu'on appelle
aussi le muscle stapédien.
Le numéro 8, c'est un élément que
vous ne connaissez pas, c'est la pyramide,
c'est-à-dire là où sort le
muscle de l'éclier.
Et le numéro 9, c'est quoi ?
Ça c'est quelque chose que vous ne
devriez connaître, c'est la fenêtre ovale, d
'accord, c'est la fenêtre ovale.
Vous avez la branche verticale ou lente apophyse,
l'apophyse lenticulaire, la tête de l'éclier,
les branches de l'éclier, il y a
la branche antérieure et la branche postérieure, la
platine de l'éclier, les branches relient la
tête à la platine.
Et puis vous avez la fenêtre ovale où
va s'enfoncer la platine de l'éclier
pour transmettre l'innovation sonore à l'organe.
Et puis vous avez la pyramide qui est
un élément anatomique en seu, à partir duquel
émerge le muscle spasmodique.
Ce que vous voyez là sur ce schéma,
c'est vraiment les éléments anatomiques de cet
appareil optique que nous pouvons voir abstractement.
Vous voyez l'oreille externe avec le pavillon
de l'omission externe, l'oreille moyenne avec
la caisse avec son contenu de la chaîne
supérieure, communiquée avec la tente d'étage, et
bien entendu les éléments de l'oreille interne.
Alors la paroi supérieure de la caisse, c
'est quoi ?
C'est la paroi qui sépare la caisse
par rapport au cerveau.
C'est une paroi qui correspond à la
base du crâne.
Et la paroi intérieure, regardez, elle est en
rapport avec l'ingénieur interne.
Vous voyez le golfe avec l'ingénieur qui
forme la paroi intérieure de la caisse du
crâne.
L'oreille interne.
L'oreille interne est assez particulière, parce que
c'est la partie la plus complexe de
l'appareil optique.
On revoit sa disposition de façon intéressante sur
une vue tridimensionnelle, qui après nous avoir permis
de voir le motif, voir la caisse du
crâne, la pointe de stage et ses liens,
l'oreille interne va venir pour être l
'élément le plus interne de l'appareil.
Elle est formée d'un vestibule, de canots
semicirculaires représentant la partie postérieure de cet avirin,
et d'un vibraçon qui a la forme
de coquilles d'escargot et qui forme la
paroi, la partie intérieure.
Cette vision est beaucoup plus claire sur une
courbe anatomique de l'os temporal qui nous
montre la disposition anatomique de cette oreille interne
par rapport à l'oreille intérieure, qui est
mon hacheret.
En avant, nous trouvons ce labyrinthe de l
'oreille interne, le vibraçon en avant, au centre
du vestibule, et les canots semicirculaires croissants.
Il est formé d'un labyrinthe grosseux.
Ce labyrinthe grosseux est creusé dans l'os
temporal, et particulièrement dans la pyramide des creuses.
Au centre de ce labyrinthe grosseux, on va
retrouver le vestibule au niveau duquel on va
trouver particulièrement la planète normale et la planète
ronde.
Et c'est sur ce vestibule grosseux que
viendront se connecter les canots semicirculaires qui sont
en nombre de trois, à savoir le latéral,
le supérieur et le postérieur, et puis les
deux tours et demi de sphère du vibraçon
qui va bien sûr favoriter la planète.
Les canots grosseux, ici bien sûr sur le
labyrinthe, que nous venons de décrire, sont formés
de trois canots, à savoir le canal horizontal,
avec une partie effilée et une partie renclée,
qu'on appelle l'ampoule du canal semicirculaire
latéral.
Puis vous avez le canal semicirculaire supérieur, par
exemple l'ampoule, qui a un contact avec
le vestibule, et qui a un commun avec
le canal postérieur, le canal commun.
Et ce canal postérieur, lui qui a une
position intérieure par rapport au supérieur, présente une
ampoule en position interne.
A l'intérieur de ce labyrinthe grosseux, on
va retrouver le labyrinthe latéral, qui lui va
former les mêmes structures anatomiques que le labyrinthe
grosseux.
Il va suivre les mêmes détails, à savoir,
pour le mi-maçon, on va trouver la
coquette, c'est-à-dire le labyrinthe en
bas à deux du mi-maçon.
Au niveau du vestibule, on va retrouver une
grosse vesicule disposée horizontalement, qu'on appelle le
cul de la torte.
Vous avez une partie de ce vestibule qui
va former une petite vesicule, en disposant de
cette paille qui est le sacrum.
Et vous voyez les canons subicirculaires qui forment
la même anatomie que les canons subicirculaires de
ceux et qui viennent s'implanter au niveau
du vestibule.
Vous avez là un schéma annoté du labyrinthe
membraneux, le labyrinthe grosseux.
Nous avons déjà vu la partie postérieure de
ce labyrinthe qui est formée par le vestibule
des canons subicirculaires, les trucules sur lesquelles sont
planquées les canons subicirculaires, et puis le sacrum
qui communique avec le canal colléaire qui contient
bien sûr le liquide ongulaire et qui sépare
deux compartiments.
Au niveau du mi-maçon, un compartiment supérieur
qui s'appelle la rampe vestibulaire et un
compartiment inférieur qui s'appelle la rampe thermique.
Au niveau de cet appareil objectif, nous avons
bien sûr des liquides.
Le compartiment que vous voyez en bleu contient
du liquide endolymatique et le compartiment en blanc
limité par le compartiment endolymatique et par l
'os du labyrinthe grosseux contient du liquide endolymatique.
Donc vous voyez que partout au niveau de
l'oreille interne, nous avons des compartiments endolymatiques,
le labyrinthe membraneux, et bien sûr un compartiment
endolymatique qui vient entre l'os et le
labyrinthe membraneux.
Alors sur ce schéma anatomique en coupe, c
'est la taille de la coquette qui vous
montre les deux tours et demi de l
'esprit, vous montre les différents compartiments de l
'oreille interne au niveau complet.
Au centre, le canal complet, au-dessus de
lui se trouve la rampe vestibulaire, au-dessous
de lui se trouve la rampe thermique.
A partir de ce canal vont partir les
piliers nerveux tous les deux et à différents
étages de la coquette pour se réunir au
niveau d'une région centrale qui forme la
columelle.
Au niveau du canal complet, vous voyez là,
on retrouve un élément important qui va jouer
un rôle déterminant au niveau de l'obéissance.
Comment s'appelle cet élément?
J'attends vos réponses.
C'est l'organe de Corti.
Cet organe de Corti, c'est ce que
vous voyez ici en relief, il est surplombé
par une membrane.
C'est ce qu'on appelle la membrane
corporelle et qui va être à l'origine
de la production de l'influx nerveux qui
va être acheminé par une fibre nerveuse au
niveau de cette région.
Comment s'appelle cette membrane?
La lame spirale.
Elle va rejoindre le nombrilion spiro et aller
rejoindre le nerf corporel.
Alors comment est-ce que cet organe de
Corti va pouvoir jouer son rôle?
Lorsque l'équilibre va s'enfoncer au niveau
de la fenêtre droite, c'est la flèche
rouge en bas, il va faire mobiliser les
liquides du compartiment vestibulaire, de la rampe vestibulaire.
Ces liquides vont remonter tout en arrivant au
niveau de l'apexe corporelle, c'est-à
-dire la coupelle.
Les liquides vont traverser un trou qu'on
appelle l'inicotrément pour revenir au niveau de
la rampe terminale.
En revenant au niveau de la rampe terminale,
ils vont être en contact avec la fenêtre
ronde.
Alors ces liquides qui vont revenir au niveau
de la rampe terminale vont être à l
'origine du soulèvement de la membrane brésilienne.
En soulevant la membrane brésilienne, ils vont être
les cellules ciliées de l'organe de Corti
en contact avec la membrane corporelle.
Et c'est ce qui est à l
'origine de la production d'un flux nerveux
au niveau de l'unité libérale.
Ce que vous voyez là, c'est un
schéma simplifié de ce que je viens de
dire.
Vous avez la coquelette avec l'image de
la fenêtre ovale, l'image de la fenêtre
ronde, la fenêtre ovale en situation supérieure, la
fenêtre ronde étant en situation supérieure.
Les liquides vont bouger dans la rampe, distribuer
tout le long de l'immoission, arrivant au
niveau de l'apexe, et vont revenir au
niveau de la rampe terminale.
Vous voyez la flèche qui est sans orientation
pour revenir et faire tomber la fenêtre ronde.
C'est ça qui fait que les liquides
peuvent bouger à l'intérieur d'un espace
clos, dur, formé par les os, c'est
parce qu'il y a les deux fenêtres
en entier.
Et bien sûr, grâce aux deux fenêtres, on
peut aller stimuler l'organe de Corti, et
en le stimulant, on crée un flux nerveux
qui va être un objectif de l'information
sonore.
Ce schéma-là que vous voyez, vous montre
bien sûr une coupe anatomique permettant de voir
différents compartiments et particulièrement dans la cortène, à
savoir au centre le canal coréen, au-dessus
la rampe vestibulaire, et bien sûr au-dessous
la rampe catalyse.
Et au-dessus de la membrane vasculaire, qui
sépare la rampe catalyse par rapport au canal
coréen, on va trouver l'organe de Corti,
qui lui permet, comme vous le voyez tout
à l'heure, d'une seule ligne de
cellules cilières et de trois rangées de cellules
cilières externes.
Ces cellules sont ciliées parce qu'elles contiennent
des cils du corps, on les appelle ciliées,
et à leur base, on va trouver des
synapses avec des fumes énerveux qui vont permettre
de prendre l'information, après bien sûr sa
traduction de ce système cellulaire, et de l
'acheminer au niveau des cendres cognitives.
Au-dessus de ces cellules cilières, on va
trouver la membrane vectoriale qui, elle, englobe les
cils des cellules cilières, et lors du mouvement
de remontée des membranes vasilères, vous voyez que
ces cils ont été remontés de ces membranes
vectoriales, ce qui va être l'origine de
leur stimulation et de la production d'influences
nerves.
Vous avez ici un schéma beaucoup plus explicite
de cette physiologie coréenne, au niveau de laquelle
vous trouvez la seule lignée, la seule rangée
de cellules cilières nerves, les trois rangées de
cellules cilières externes, avec, bien entendu, des terminaisons
nerveuses à la base des cellules cilières.
Et vous voyez la membrane vectoriale qui vient
d'arriver en contact avec ces cellules cilières
lors du mouvement vers le haut de la
membrane vasilère.
Les informations de ce genre vont prendre naissance
au niveau de l'organe de cortile, vont
être acheminées via plusieurs filets nerveux qu'on
va retrouver tout au long de la membrane
vasilère, et ils vont constituer, je vous ai
dit tout à l'heure, le nerf coréen.
Ça, c'est la partie de l'orientaire
responsable de l'homicide.
Et nous avons déjà dit que cet orientaire
ne va pas jouer exclusivement un rôle dans
l'appareil auditif de l'audition, mais il
va jouer aussi un rôle dans l'équilibre
au travers du système vitriculaire, sacculaire, ce qu
'on appelle le système automatique, et des canaux
sollicités.
Et vous voyez, à partir de ces différents
éléments, vont partir des terminaisons nerveuses qui vont
constituer les nerfs vestibulés.
Et lorsque le nerf vestibulé, le nerf coréen,
vient de l'un ou de la partie
de l'autre, ils vont former le nerf
auditif.
Est-ce que vous avez des questions jusqu
'à présent ?
Aucune question.
Si vous n'avez pas de questions, on
va bien sûr essayer de récapituler ce que
nous avons vu depuis tout à l'heure.
L'appareil auditif est encombré de cinq parties,
à savoir l'oreille externe, qui est formée
du patient conduit aux outils externes, l'oreille
moyenne, qui est formée de la caisse du
tampon entre deux stages, S et U, et
de l'oreille interne, qui est formée de
l'IMASAN, vis-à-vis du canot séduit
circulaire.
Et à partir duquel partira le nerf coréen
et les nerfs vestibulés, qui vont former le
nerf auditif pour rejoindre les centres auditifs.
Alors, quel est le rapport de ce nerf
auditif ?
Ceci, nous l'avons vu, il a un
rapport auditif avec les nerfs crâniens, plus particulièrement
le nerf facial, avec lequel il va avoir
un rapport important du conduit aux outils externes,
et ce nerf auditif va pénétrer au niveau
du surlateral bucc, pour rejoindre le nerf S.
Et à ce niveau-là, il va se
mettre en contact avec le noyau, qu'on
appelle le noyau des nerfs, pour remonter l
'information au niveau du sein.
Sur le schéma de droite, vous voyez un
spécimen catabolique, au niveau duquel on voit individualisé
le noyau, le vestibule et les canaux subicirculaires,
avec les nerfs cocléaires et vestibulaires pénétrant au
niveau du vinaigre-axe, et lui ensuite, en
portant l'information sur l'intérieur.
Sur ce schéma-là, vous voyez l'oreille
interne avec le limacent, le vestibule et les
canaux subicirculaires, et vous voyez très bien, à
partir du limacent, part un nerf, qui s
'appelle le nerf cocléaire, qui va pénétrer à
l'intérieur du vinaigre-axe, pour aller rejoindre,
après déroler, le nerf auditif qui se trouve
au niveau de l'endocrinale.
Un autre schéma qui vous permet de comprendre
comment est-ce qu'on entend, à partir
de l'oreille interne.
A partir de l'oreille interne, vous avez
l'information sonore qui va naître au niveau
du limacent.
Elle va rejoindre le nerf cocléaire, pénétrer au
niveau du vinaigre-axe et être acheminée de
façon bilatérale, aussi bien au niveau du cortex
auditif contralatéral ou au niveau du cortex auditif
contralatéral.
Ceci nous permet de comprendre que lorsqu'on
entend par une oreille, on fait fonctionner deux
aires auditives.
Ce que je vous présente là est un
schéma qui récapitule toutes les informations sur
l'oreille moyenne, pénétrer les voies auditives et
les centres auditifs pour vous montrer quelle est
la particularité, sur le plan fonctionnel, de chaque
partie de cet appareil.
L'oreille externe par le panion et le
conduit auditif externe vont permettre de l'acheminer
des informations sonores, des vibrations sonores, vers l
'appareil.
L'oreille moyenne va permettre la transmission via
la chaîne oculaire de l'avant-voix interpoignée
à l'arrière-voix.
L'oreille interne, à ce niveau-là, via
les sinusciliers, va permettre de faire naître l
'influencer qui sera acheminé vers les deux aires
auditives.
L'appareil auditif, par conséquent, est formé de
deux parties.
Une partie responsable de la transmission, à savoir
l'oreille externe et l'oreille moyenne.
Et une partie responsable de la perception, à
savoir l'oreille interne, les voies auditives de
l'ensemble.
Je vous mets ici un schéma que nous
avons vu pour la troisième fois et qui
vous permet d'identifier les différents éléments de
l'appareil auditif.
Est-ce que vous avez des questions ?
Est-ce que vous avez des questions concernant
ce cours de révision sur l'appareil auditif
?
Ainsi, il est possible que l'on puisse
reconnaître les éléments qui vous assurent sur le
sujet.
Je n'ai pas bien compris pourquoi la
lingue revient vers la fenêtre ronde.
Pour comprendre pourquoi la lingue revient vers la
fenêtre ronde, l'objectif du
mouvement des liquides dans l'oreille interne, c
'est pour pouvoir mettre les cellules ciliées de
l'organe des corps-tiges en contact de
la membrane des corps-tiges.
Comment est-ce qu'on pourrait les soulever
?
C'est en soulevant la membrane vasculaire.
Comment est-ce qu'on va pouvoir soulever
la membrane vasculaire ?
On la soulève grâce à l'augmentation de
la quantité de liquide au niveau de la
rampe d'un panneau.
Comment est-ce qu'on va pouvoir augmenter
le liquide au niveau de la rampe d
'un panneau ?
C'est en faisant amener un mouvement de
liquide qui prendra naissance à partir de la
fenêtre femelle au niveau de la rampe vestibulaire
et qui va augmenter jusqu'au niveau de
l'apexe de la corps-tige.
Et c'est à ce niveau-là qu
'il va revenir au travers d'un orifice
qu'on appelle l'hélicotérima au niveau de
la rampe d'un panneau.
En revenant au niveau de la rampe d
'un panneau, vous voyez la flèche bleue, elle
va faire remonter la membrane de la fenêtre
orange.
En revenant au niveau de cette rampe d
'un panneau, il va soulever la membrane vasculaire.
C'est l'objectif.
En soulevant la membrane vasculaire, elle va faire
remonter les cellules ciliées qui étaient en contact
avec la membrane Et c'est à ce
moment-là que va naître l'influencer au
niveau des terminaisons nerveuses des nerfs corneaux.
Une autre question ?
Vous avez d'autres questions ?
Essayez de poser des questions pour que l
'on puisse rétablir la véracité de vos connaissances.
Bien entendu, si vous avez déjà révisé votre
cours sur l'anatomie d'appareils électriques, il
y a 39 participants dans un cours de
deuxième année qui est supposé contenir au moins
400 personnes.
Ça veut dire que...
pas très important.
J'attends vos questions si vous avez des
questions.
Vous avez des questions
?
Bien, alors si vous n'avez pas de
questions, je pense que c'est la toute,
c'est la révision que vous pouvez avoir
concernant l'appareil électrique.
Si vous retenez ce que nous venons de
dire maintenant, quelles sont combien de parties constituées
d'appareils électriques ?
À quoi sert chaque partie ?
Quelle est la disposition anatomique sur l'os
temporal ?
Qu'est-ce qui existe en avant ?
Qu'est-ce qui existe en arrière ?
Qu'est-ce qui existe en dehors ?
Qu'est-ce qui existe en milieu ?
Qu'est-ce qui existe en dedans ?
Quels sont les éléments du pavillon d'oreilles
et bien sûr du congélateur extérieur ?
Quelles sont les constitutions de la caisse du
capron ?
C'est important.
Les éléments qui constituent l'oreille moyenne, en
plus de la caisse du capron, sont les
tâches et les caméras spécifiques.
Le rôle important de cette caisse du capron,
transmission et amplification.
L'anatomie détaillée de l'anatomie anatomique.
L'anatomie détaillée de la part laboratique.
Les éléments d'acheminement circulaire avec les articulations.
La particularité de l'étrier qui va jouer
un rôle important dans la transmission du capron.
Et puis vous avez l'oreille interne avec
ses différents segments antérieurs responsables de l'émission
postérieure.
En hauteur de compartiment ceux, c'est l
'adéralbose, les stibules, la transmission circulaire et l
'adéralbose coralliaire.
Avec les différents éléments, au niveau coralliaire c
'est le canal coralliaire, au niveau des stibules
c'est les tricules saccules, au niveau des
transmissions circulaires c'est les transmissions circulaires.
Et bien entendu l'anatomie en couple de
l'anatomie coralliaire avec les différents compartiments centrales
du canal coralliaire.
Au-dessus c'est l'anatomie vestibulaire, au
-dessus c'est l'anatomie coralliaire.
Le canal coralliaire s'éparpille de l'avant
-campanique par l'anval basolaire et l'alarme
spirale et vous voyez qu'au niveau de
l'alarme spirale vous avez le canal qui
empruntera les mers qui viennent à tous les
étages de la cordée qui vont constituer les
mers.
Les mouvements des vikings au niveau de l
'oreille interne, ceci est très important parce que
ce sont les seuls caractères de la possibilité
de soulever l'organe quantique vers le haut
le fait en contact de l'endroit de
la cordée.
Et bien entendu, ceci est une amélioration biophysique
et certainement sensorielle en première année où on
vous explique comment est l'alimentaire vieux au
niveau de l'oreille interne, plus particulièrement au
niveau des sévices.
Et si vous savez tous ces éléments-là,
je pense que c'est un élément qui
vous permettra bien sûr de passer au succès
concernant les questions de l'anatomie coralliaire.
Est-ce que le conduit auditif interne fait
partie de l'oreille interne ?
Le conduit auditif interne, l'oreille interne, il
n'y a que du limaçant qui distribue
le déclaration circulaire.
Le conduit auditif interne contient les voies auditives.
Donc il y a la question est-ce
que les voies auditives font partie de l
'oreille interne ?
Non.
Le conduit auditif interne ne fait pas partie
de l'oreille interne.
C'est un conduit qui va permettre d
'alimenter les nerfs qui vont venir de l
'oreille interne et qui vont la cheminer vers
le maximum.
D'autres questions ?
Est-ce que vous avez des questions ?
Pourquoi la voie vestibulaire interne s'appelle en
tel sénant ?
L'une est-elle reliée au stibule et
l'autre est-elle non ?
Non.
L'une est reliée au stibule parce qu
'on est haute, c'est pourquoi est-ce
qu'elle s'appelait vestibulaire interne ?
Vous voyez les deux rangs.
Ici vous avez la fenêtre ovale et là
vous avez la fenêtre ronde.
La fenêtre ovale est une fenêtre au niveau
duquel siège l'étrier.
Il est appelé aussi la fenêtre vestibulaire parce
que, grosso modo, la fenêtre ovale et
sa position sont en contact intime avec le
stibule.
C'est pour ça que cette rampe, prenant
naissance au niveau de la fenêtre ovale, va
être appelée la rampe vestibulaire.
Par contre, la rampe intérieure et la rampe
qui va venir au contact de la fenêtre
ronde est appelée rampe capanique.
Pourquoi ?
Parce qu'elle est en contact avec la
caisse de capanique et c'est pour cette
raison qu'elle est appelée la rampe vestibulaire.
Les deux rangs viennent au contact du stibule,
de la rampe capanique, de la caisse de
capanique.
C'est pour ça qu'elles sont associées
les deux.
Ce n'est pas l'autre problème.
C'est impossible que les rangs viennent au
contact de n'importe quoi.
D'autres questions ?
Je vois que vous n'avez plus de
questions.
Si vous n'avez pas de questions, je
pense qu'on pourrait à ce moment-là
regarder une dernière fois.
Si vous n'avez pas de questions, ça
veut dire que vous avez tout compris.
Si vous avez compris ce que je viens
de vous expliquer, ça veut dire que c
'est ok.
Monsieur, s'il vous plaît, donnez un vestibuleau
pour l'ER dans son trajet.
Est-ce que ça suffit de questions ?
Monsieur, s'il vous plaît, donnez un vestibuleau
pour l'ER dans son trajet.
Ici, je n'ai pas de questions.
Quelle est la question ?
Quelle est votre question ?
Est-ce que vous voulez poser la question,
quel est le trajet d'une ER vestibuleuse
pour le vestibulaire ?
C'est ça la question.
Je vous propose, oui, est-ce que vous
pourriez nous expliquer cette partie, l'ER cochléel
-vestibulaire
?
Le cochléel-vestibulaire est un ER vestibulaire inuniformé
de plusieurs petits nerfs venant des ampoules de
carotides circulaires, de l'étrugule et du saccule.
Et les deux nerfs cochléels et vestibulés, si
on veut les réunir, d'ailleurs ils se
réunissent au niveau du corneau du petit capteur
et vont former le nerf positif.
Ou ce qu'on appelle aussi le nerf
cochléol-vestibulaire.
Le nerf cochléol-vestibulaire ou le nerf positif.
D'autres questions ?
Est-ce que vous avez d'autres questions
?
Oui ?
Bien.
Alors si vous n'avez plus de questions,
je suppose que vous avez un peu compris.
Et donc par conséquent, on se reverra la
prochaine fois.
Merci à vous.
Au revoir.